# 📌 인상 깊었던 내용

## **📚 SQ3R**

> 1. Survey(살펴보기) : 목차와 중요한 장의 첫 페이지와 마지막 페이지를 훑어보라. 책의 전반적인 구조를 이해하고 어떤 부분에 집중해서 읽을지를 결정하는데 중요하다
> 2. Question(질문하기) : 각 장이나 절을 읽기 전에 스스로 질문해보자. 책을 읽는 동안 찾아야 할 답을 명확히 하여 독서를 더 의미 있게 만든다
> 3. Read(읽기) : 앞의 질문들에 대한 답을 찾으며 중요한 개념과 정보를 주의 깊게 읽는다
> 4. Recite(요약하기) : 각 장에서 주요 아이디어나 개념을 간략하게 정리해보자(이해하고 기억하는데 도움이된다)
> 5. Review(복습하기) : 서로 리뷰하며 놓친 부분이나 추가 학습이 필요한 부분을 파악해보자
> 
> 📕 71p 8번째 (2장)
> 

### **🧐 : 스터디를 할때 도움이 될것 같아서 적어보았는데, 다른 분들은 스터디를 통해서 얻고자 하거나 스터디를 했던 다른 방식도 공유를 해보자**

## **📚 가고싶은 회사 알아보기**

> 채용 공고에 있는 모든 요건을 충족하는 사람은 거의 없습니다. 채용 공고에서 어떤 것이 ‘더’ 중요한지 파악하고 중요한 역량을 먼저 채운 후 ‘나머지 역량은 어떠한 방향으로 점진적으로 성장시키려고 한다’는 가능성을 보여주는 것이 중요합니다. 
> 
> 📕 93p 8번째 (장)
> 

### **🧐 : 만약 학습 방향이 없다면 가고 싶은 회사들을 리스트업하고 채용공고를 확인하면서 어떤 유형의 지원자를 선호하는지 확인하고 해당하는 업무역량을 키우는것도 학습에 있어 좋은 동기부여가 될것 같다**

## **📚 질문하고 답변하기**

> 다른 사람에게 도움을 요청할 때는 현재 내가 어떤 상황이고 무엇을 얻고 싶어 하는지 그 목적과 의도를 명확히 전달하세요. 코딩 질문을 할 때도 나의 상황과 시도해본 방법들을 구체적으로 설명하고 원하는 결과에 대해 구체적으로 서술할수록 피드백이 수월해집니다
> 
> 📕 112p 1번째 (2장)
> 

### **🧐 : 질문하기전에 생각해볼 좋은 내용인것 같다** 👍 (혹시 다른분들은 불편했던 질문들은 어떤게 있었는지 궁금합니다? 👀)

# 📌 이해가 가지 않았던 내용

## **📚 코드 리뷰 후 회고로 되돌아보기**

> 회고는 개인적으로 할 수도 있고 동료와 함께할 수도 있습니다. 개인적으로 회고한다면 내가 작성한 코드뿐 아니라 코드 리뷰 과정 자체에 대해서도 회고할 수 있습니다.
> …
> 동료화 함께 회고한다면 다음 코드 리뷰를 더 잘하기 위한 개성점에 대해 이야기하면서 다음과 같은 규칙을 만들 수도 있습니다. 
> - 비판보다 제안점과 개선 방향을 고민해서 리뷰 남기기
> - 내 코드에 리뷰를 남긴 사람에게 이모지 등을 통해 확인했음을 알리기
> - 꼭 반영했으면 하는 내용과 팜고했으면 하는 내용을 구분하기
> 
> 📕 129p 18번째 (2장)
> 

### **🧐 : 리뷰 마다 회고는.. 시간을 너무 많이 뺏기지 않을까..?**

# 📌 논의해보고 싶었던 내용

## **📚 회고..?**

<aside>
💡 5F : Fact(사실), Feeling(감정), Finding(교훈), Future action(향후 계획), Feedback(피드백)

</aside>

> 팀 단위로 회고할 때는 KPT 회고, 5F 등 다양한 방법을 활용할 수 있습니다. 하지만 모든 방법론의 핵심은 같습니다. 피드백을 주고받고 반영하는 것입니다. 또 회고하지 않고 그냥 넘어가면 원래의 수준에 머무를 뿐 발전하기 어렵습니다. 
> 
> 📕 68p 1번째 (2장)
> 

### **🧐 : 회고.. 항상 중요하다고 생각하지만 이론처럼 긍정적인 효과를 내지는 못하는것 같은데.. 무엇이 문제일까..? 또는 그 동안 경험했던 회고중에서 가장 괜찮았던 회고 방식은 어떤게 있었는지 이야기해보면 좋을것 같다**

## **📚 거꾸로 학습**

> 때로는 ‘거꾸로 학습’이 더 효과적인 경우도 있습니다. 거꾸로 학습은 먼저 해결하고 싶은 문제를 정의하고 그에 맞춰 학습 방향을 설정하는 방법입니다. 프로그래밍의 본질은 ‘문제 해결’이므로 어떤 문제를 해결할지 먼저 정의하고 그 문제를 효율적으로 해결하기 위해 적절한 도구를 사용하는 것이 중요하다
> 
> 📕 85p 3번째 (2장)
> 

### **🧐 : ‘거꾸로 학습’이라는 단어가 있는지 몰랐는데, 학습에 있어서 시도해볼만한 유용한 방법이라고 생각한다. 다른 분들은 어떤 문제를 해결하기위해 스터디를 시작했던 경험이 있었는지…? 나는 문제 해결이라기 보다는 조직이 변경되면서 MSA로 구성된 서비스 조직에 투입되다 보니 관련된 공부를 많이 했던것 같다..(책 : DDD Start, 오브젝트, 객체지향 사실과 오해, MSA 패턴..?(사실 이건 어려워서 많이 도움이 되진 못했움..ㅠ), 오프라인 : 나홀로 DDD,  온라인 : 우아한 모노리스)**
